این یکی از مسائل واقعاً مهمه
خب ما امروز در مسائل اقتصادی مشکلی داریم
مشکلاتی داریم
فرض کنید مسئله تورم
مسئله گرانی اجناس
بعضی از معیشت مردم
به‌خصوص طبقات ضعیف
اینا مشکلات ماست
مشکلات بانک‌ها
مشکلات مالیاتی و امثال اینا
خب اینا مشکلات ماست
بعضی از این مشکلات رو
اون‌چنان بیان می‌کنن که
هیچ موفقیتی در جمهوری اسلامی
ابداع نیابداده
مکتوم می‌کنن
ما ده‌ها موفقیت
در نظام جمهوری اسلامی
وجود داره در بخش‌های مختلف
که بنده بیانیه
گام‌دوبون به بعضی از اینا
اشاره کردم
ما بایستی این موفقیت‌های بزرگ
نظام جمهوری اسلامی رو
بگیم به یاد مردم
به یاد کسانی که غفلت می‌کنن
بیاریم
موسیقی
فرستی برای تو فرستی برای گل‌ها
تا به دست واقع بان با زبان واقع بان
دست در دست هم نهی
بسازیم فردای ما
ام‌رو حان، خوب، برنامه‌های رادیو معارف، شنوندگان عزیز، برنامه راه‌برد
گفتگو من رو دنبال می‌کنیم با کارشناس عزیز برنامه، جناب اصدار داستخی
در خصوص راه‌برد مذاکره از سوی نظام قُدس جمهوری اسلامی ایران
و ویژگی‌ها و مختصات اون
بفهمید استاد
ما به سه نکته از نکاتی که ناظره به بحث مذاکره مشروط و الگوی مذاکره مشروط بود اشاره کردیم
نکته چهارم بحث همزمانی مذاکره مشروط با اقتصاد مقاومتی در داخله
این که مقام و عزم رهبری بارها تأکید کردن که مذاکره که می‌کنی
کشور رو معترده
مذاکره نکنید
باید شما اقتصاد رو درانسازی بکنید
در داخل استحکام اقتصادی رو رقم بزنید
که سلاح رو از دشمن بگیرید
ببینید وقتی من برم پای میز مذاکره می‌شینم
اگر توانسته باشم اقتصاد مقاومتی رو ببرم جلال
حالا همینجا من اقتصاد مقاومتی می‌شاره کنم که بعضی‌ها اقتصاد ریاضتی اشتباه می‌گیرن
اقتصاد مقاومتی به معنای اقتصاد ریاضتی که در یونان پیاده شده نیست
اقتصاد مقاومتی یعنی
بنا کردن چارچوب‌ها و زیرساخت‌های اقتصادی
بر تکیه‌گاه‌های داخل
ما در داخل یعنی تمام اصول اقتصادی رو بر مبنای داخل طراحی کنیم
نه وابستگی خارجی
این مسئله به شدت مهم میه
حدودت این نوع از اقتصاد رو، حالا اگر مخاطبان برنامه قطعا اهل متعالیه هستن و می‌دونن
دقیق ما موشکافی کنیم می‌بینیم خیلی از کشورهای قدرتمند جهانیم دارن
همین شیوه اقتصاد رو بپیش می‌برن
یعنی حتی تا ۸۰ درصد از کارهای اقتصادی روی
ظرفیت داخل و بقیه
در ایقات بهر گرفتن از امکانات کشورهای همجوار یا دیگر کشورها
واقعاً همینه ببینید
داشتیم که باید خدا رو شکر کرد که این انقلاب در ایران اتفاق افتاد
ببینید جمهوری اسلامی ظرفیت‌های در داخل داره که اگه اینا به کار گرفته بشه
می‌تواند خودکفای داخلی رو رقم بزنه
من خیلی عرصه خیلی ساده ساده ساده دم دستیش
مثلاً بحث میوه و تره‌بار رو بگم خدمتون
شما چند تا کشور دارید که چهار فصل بتواند تولیدات کشورها برزی داشته باشه
به صورت چهار فصل
حالا این خیلی مثال ساده دم دستیه برای این داستان بحث خودکفای داخلی
که گاهن همین هم موزل میشه
یعنی بعضی موقع همین هم یه دفعه تبدیل میشه
یه گوجه‌فرنگی داستان میشه برای نظام
اصلاً امنیتی میشه اتفاق رقم می‌خوره
این که موازم رهبری فرمودن که همه نگاه‌ها به سمت مزاکره ناره
توی مزاکره کننده که کار خودشون بکنه
آقای وزارت اقتصاد
آقای بانک مرکزی
آقای اون اقتصادی
قرار نیست شما نگاهتون به مزاکره باشه
شما باید کارهای دیگه بکنید
در همین راست هم جمهوری اسلامی تدابیر خوبی رو اتخاظ کرد
مثلاً بحث پیمان شانگ‌های
و پیمان بی‌ریکس
و ملحق شدن و پیوستن به پیمان‌های منطقه‌ای
ما بیاییم
وقتی تحریم شدیم و چارچوبی برای ما کشیدن
بیاییم سراغ این که پیمان‌های منطقه‌ای داشته باشیم
تقویت همکاری با کشورهای همسایه
ما شاهد این بودیم که
تأکید خاصی مقام و عزم رهبری داشته
مثلاً با ارتباط با عراق
به عنوان این کشور همسایه ارتباطی
حتی عزیزان اگه استحضار داشته باشن
در مورد پاکستان
یک تحوری در یکی دو سال اخیر اتفاق افتاد
ما در بحثای امنیتی یک همکاری‌های سیار خوبی داشتیم
ما رفتیم سراغ چین
که پیمان جامع و راه‌بردی با چین امزا کردیم
با روسیه پیمان جامع و راه‌بردی امزا کردیم
شما سلاح تحریم رو
این مهم‌ترین نکته اینه
و به نظرم تو بحث مزاکری مشروط
این خیلی مسئله مهم نیه
برگ برنده دشمنت رو
همه زمان با دشمنت مزاکره کن
مزاکرات رو امتداد بده و ادامه بده
اما سلاح دشمنت رو ازش بگیر
این چیریک‌های کتشالواری اقتصادی
که میانونجا قرار می‌گیرن
این رو کم‌کم از دستش بگیر
و این خودش مسئله مهم نیه
آقای ریچارد نفیو در کتاب هنر تحریم
اشاره می‌کنه به این نکته که
ما در بحث تحریم توانستیم
بر افکار امومی جمهوری اسلامی ایران
اثر گذار باشیم
و اومدن از سال ۸۹ این تراحی رو کردن
به تحریم‌هایی که قبلن داشتیم
تحریم‌های آیسا بود
تحریم‌های کاتسا و یوترین رو اضافه کردن
چرخه دولار رو دوچار اختلال کردن
سیستم مالی رو دوچار مشکلات جدی کردن
خب شما باید این سیستم رو دور بزنید
این خودش به نظرم مسئله مهم نیه
در مذاکره مشروط
و هر چقدر شما این رو تقویت بکنید
و به همین سمت در خاکریز اقتصاد وارد بشید
و امتداد بدید و تقویت بکنید
به همون اندازه برگی برنده شما خواهد بود
در اون مذاکرات مشروطی که انجام میدید
آخرین بخش گفتگوی ما رو در برنامه راه‌برد
می‌شنوید با استاد داستخی کارشناس محترم برنامه
در خصوص شیوه مشخصات و ویژگی‌ها
راه‌برد مذاکره در مواجهه با پیشنتهای
مذاکره از سوی قدرت‌های معسر جهانی
که جمهوری اسلام ایران مذاکره مشروط رو پیشنهاد کرده
نرد کامل مذاکره و نتعید کامل آن
با تحکید بر رایت خطود قرمز
و اعتماد نکردن به غربی‌ها و اعتماد به داخل
مذاکره مرحله به مرحله انجام میشه
و همزمانی مذاکره مشروط و تحکید بر روی
بارور شدن اقتصاد مقامتی در داخل
تا ما با راه‌ها و گذینه‌ها و روش‌های مختلف
و متعدد به بحث و مذاکره با دشمن بریم
با دستان پر که اونها نتونن دست ما رو بخونن
و با یک روش خاصی ما رو خلصلاه کنن
حالا این نکات و بیجیگه‌ها رو از زبان استاد آسخی
تا این لحظه از برنامه راه‌برد شنیدیم
قطعا این شیوه و راه‌برد جمهوری اسلام ایران
یعنی مذاکره مشروط دیگر مختصات ویژیگه‌هایی داره
که از زبانشون میشنویم
نکته آخری که من بخواهم اشاره بکنم در بحث مذاکره مشروط
مذاکره اززت مدارانه
و از روی اصل اززت حکمت و مسلحت هست
ببینید تمام تلاش مذاکره‌کنندگان
اینه که در کنار مذاکره رسانه رو هم بکار بگیرن
شما می‌بینید هواشی یک مذاکره
نهوه ورودشون نهوه
من همینجا عرض بکنم خدمت شعبندگان عزیز
که در بحث مذاکره اگر
یعنی به شدت
به شدت
در زبان بدن
در عرصه دیپلوماسی
بعضی از اوقات
از خود اون صحبت‌ها اثر گذاریش
بیشتره و شما می‌بینید دیگه
زوم می‌کنن رسانه‌ها رو نحوه نشستن
آقا اینا چه جوری نشسته بودن
پاش رو پاش نداخته بود دستش باز بود
دستش بسته بود چطوری نشسته بود
همه این‌ها
در مزاکره اثر داره
اون شخصی که میره برای مزاکره
باید خیلی حواس جمعی داشته باشه
که یه دفعه
این نماد
تحقیر نباشه و مقام
مازم رهبری روی نکته تحکید داشتن
حالا این جمعه‌های ظاهریش
هست و جمعه‌های باطنی که میره
تو مدن هم هست
شما وقتی با این‌ها میرید
صحبت می‌کنید این بحثی که
به صورت تنز خیلی
تو فضاهای مجازی مطرح شد
که هیچگاه یک ایرانی رو
تحقیر نکن
این دقیقاً برگرفته از خود
اولگویی بود که از اطاقا فرمودن که
باید از رو اززت باشه
و هر جا احساس کردن
ببینید این حساسیت
رسانه‌ای اینو می‌خواهم همینجا
ارز بکنم که تو بحث مزاکره مشروط
تحکید مقام مازم
رهبری نکته شیشم اینه
هیچ چیز محرمانهی
نباید وجود داشته باشه
باید همه چیز اهلنی
برای مردم بیاید طبیعیم بشه
یه دفعه نریم یه متنی بنویسیم
خودش ست تا پیبست دیگه
داشته باشه که بعدا مشخص بشه
و شما ببینید تمام نکاتی
که در مزاکرات مطرح میشد
بلا فاصله در رسانه‌های انتشار پیدا میکن
چرا؟ چون بحث مزاکره
با دیپلوماسی امومی ارتباط داره
دیپلوماسی امومی با افکار امومی
جامعه در ارتباطه
باید افکار امومی قانعه بشن
که چه اتفاقی داره میفته
در بحث برجام
مقام وزنمه رحبری فرمودن که
تجربه و مزاکرات برجام
برای مردم بازگویی بشه
بیان بدونن که آقا ما رفتیم
مزاکره کردیم
هر کاری که لازم و تو تعهد انجام دادیم
زودتر از زمان مقرر هم انجام دادیم
اهد شکنه ما نبودیم
اهل خدعب و نیرنگ و مکره
اون دشمن بود که اومد
سیستم این
مزاکره رو برهم زد
ما در بحث انقلاب اسلامی
و جمهوری اسلامی
به شکل جدی با آگاه
سازی امومی جامعه
ارتباط جدی داریم
و اینم عرض بکنم
بانوان آخرین جمله
عجیبه که
مردم ایران
نسبت به بحثای سیاسی
انجامده
انقدر حساس هستن
و با حساسیت دنبال میکنن
و شما برید
امریکا
بپرسید FATF یعنی چی
CFT چیه
پالرمو چیه
تو دانشگاه امریکا هم برید بپرسید
حالا اساتیدو شنو میگم
تو اصلا بین دانشگاه هم بپرسید این چیه
تو ایران بیاد از یه پیره مرد
کوچه بازاری
که شاید سب آدم نداره بپرسید
FATF چیه
سطح آگاهی اجتماعی
و
آگاهی سیاسی ایرانی‌ها
غیر قابل مقایسه با کشورهای دیگه هست
و همین باعث میشه
که در مذاکره مشروط
ما قدم به قدم مردم رو در جریان
اتفاقات قرار بدیم
که متوجه این احتشکنی‌ها
و اهل خود
و نیرنگ بودن دشمن
بشن تا بتونن
همراهی خوبی با نظام
داشته باشن و جلوگیری بشه
از شکافی که میخواد بیانه مردم
و لایه‌های نظام
شکل بگیره
و اتفاق بیفته باشند
و همه این‌ها کنار هم
میشه باید راه‌برد کنان
مقام محضم رحبری در مواجهه
با غرب مسئلهی به نام
مذاکره مشروط
خیلی متشکر راه‌برد
مذاکره مشروط رو در این
برنامه توضیحات
ویژگی‌ها و مختصات شده از زبان
کارشناس هرجومند جنوب استاد
مهدی راسخی شنیدیم که
بیش از دو دههی گذشته
تا کنون این مسئله مطرح شده
و مواجهه نظام
مقدس جمهوری اسلام ایران در این
مسئله بسیار مهم در مواجهه با قدرتهای
صاحب قدرت جهانی
به ویژه کشورهایی که حق رأی
در شروع امنیت سازمان مدل دارن
خب کاملا
مشخص شد
و این توضیحات
و مشخصات کاملا مشخص
میکنه که نظام جمهوری اسلام ایران
از راه بردها روشها
و ویژگه‌های استفاده
میکنه که هم دست
دشمن رو از بحانه خالی کنه
و هم کار خودش رو
در مسیری که خودش انتخاب کرده
به پیش ببره انشالله بحثمون
در خصوص راه بردهای مدیریتی
رحبر معظم انقلاب
حضرت آیتول خامنه مدازل لولالی
در برنامه بعد هم ادامه داره
با حضور جناب استاد راستخی و همراهی
شما شنواندگان این برنامه
خداوندی ها رو نگه دارتون
منوته منوته
منوته اتا داره خاک ریشه
منده میتا عبدین ما کبیشه
همدل و همزه بوشه جا با همراه
یارا برار هستیم تا همیشه
موسیقی
اما در بفرمایید سلامتی اجازه بدین یک پار دیگه سؤال خوراکیمون رو مطرح بکنم
گفتیم که معروف‌ترین خوشبوترین پرمصرفترین عرقجات گیاهی که در انواع قضاها و مربوها و دیسرها ازش استفاده میشه
نامش چیه؟ شما خودتون در چه قضایی در چه دیسری ازش استفاده میکنید؟
سامانه پایمه کستی 1553 در اختیار شما هست و اینجا بفرمایید سلامتی
از اینجا تدابیر سلامتی رو تقدیمتون میکنیم با اجرای همکارم آقای علی رزا بختید
موسیقی
به نام خدا در ته بیرانی برای نوشیدن آب و به طور کلی نوشیدنی‌ها تدابیری توصیح شده که
عمل به این تدابیر به حفظ سلامتی و پیشگیری از بیماری‌ها کمک میکنه
یک
آبی که برای سرد شدن داخل
موسیقی
سالم بمانید
خب مچکرم از آقای بختیاری در بخش تدابیر سلامتی
در به فرمایی سلامتی پاسخگوی سآلات شما هستم
در خصوص حالا هر بیماری اگر سآل داشته باشید
یا حالا سبک و روش زندگی بخواید اصلاح بشه
و سآلی از خاندکتر داشته باشید
خاندکتر پاسخگوی شما هستن
خاندکتر زهرا سربزخوزینی پزش و متقصص تب سادتی
اما تلفون بشنن
خاندکتر بشنن
دقیقاً همینطوره
چون شغلشون دقیقاً شغلشون اینطوری هست
اولاً که باید خودشون رایت کنن
تا جایی که میتونن مثلا هر یک ساعت یه بار دو ساعت یه بار
حتما پیاده بشن از ماشین
یه چند دقیقه رو راه برن
پاهاشون رو بالا ب
پاهاشون رو بالا بذارن
یه تغییری توی اون پوزیشن یا موقعیت پاهاشون بدن
که اون حالا گردش خون بهتر بشه
یک اینه
دو این که بدونن استفاده از جورای واریس خیلی کمک کننده است
یعنی خود جورای واریس کمک میکنه شرایط بهتر شه
خیلی بهشون کمک میکنه
حتما استفاده کنن
تو وقتایی که استراحت میکنن و عرضش های پا رو بیشتر انجام بدن
و عرضش هایی که باعث تغییر ازولات
تغییر شکل ازولات پا میشه کمک میکنه جریان خون بهتر بشه
و این که حالا قضاهایی که از نظر ما واریس رو بیشتر میکنن
بیشتر قضاهایی هنگی قلزت خون میارن و سودازا هستن
قضاهایی قلیز و قضاهایی سودازا
هر دو باعث تشتید این شرایط میشن
چه قضاهایی هستن؟
قضاهایی که دیر هزمن
مثل قضاهایی خمیری
مثل مثلا قضاهایی که رشته توش بیشتر داره
مثل آش رشته، رشته پولو، اینجور قضاهایی
مکارانی
نوناهایی که خمیری هن
یعنی نوناهایی که سبوس کافی ندارن
اینا قضاهایی قلیز یا دیر هزمن
گوشتهای دیر هزم مثل گوشت گاو
یا گوشت شطور، اینا گوشتهای دیر هزمن
یا تنقلاتی مثل خورما
خورما دیر هزم و قلیز و سودازا هست
توی حبوباد عدس رو میگیم
توی سبزیجاد کلم و بادمجان رو میگیم
کمتر مصرف کنن
و به صورت کلی قضاهایی خیلی گرم
اینو ما بارها و بارها گفتیم
کبد از قضایی خیلی گرم
سودا تولید میکنه
پس قضاهایی خیلی گرم
عدویجات تون این چیزها رو کمتر مصرف کنن
چه چیزی بیشتر استفاده کنن
شعبت سکنجمین رقط خون میاره
باعث میشه از این قلزت در بیاد
اون رو تیه روز به خصوص تو این فصل گرم
حتما استفاده کنن
و جوشندهی که میتونه کمکشون کنه
ظاهرن بیماری زمینهی خاصی نداشتن
فشار خون اینجور چیزا نداشتن
میتونن از دمنوش اوناب گلگاف زبان
اگر سرد مزاجن
یا دمنوش اوناب گل بنفشه
اگر گرم مزاجن استفاده کنن
سودا بری خوی میکنه
مبقیت دوسته هفته میتونن از این دمنوش استفاده کنن
بهشون کمک میکنه
انشالله که تنشو سالم باشه
انشالله مچکرم از توضیح شما
0917-02-3
برامون نوشتند که
دونه های دور چشم
علتش چیه؟ چجوری از بین میره؟
کاشه کمی راجع مشخصات
این دونه ها توضیح میدادن
بهش میگن ملیا اون چیزای خیلی
ریزی که شبیه جوشای
سفتیه
مثلا شبیه گوشت اضافه است
ولی گوشت اضافه نیسالت جوشی داره
ولی بیشتر انگار
یه مثلا برامدگی خیلی نازوک
روی پوسته
توی تبراهش که درمانی نداره
حالا درمان های زیبایی براش انجام میدن
تو تب سنتی ما میگیم اینا
مواد زافی داخل بدنه
مواد زائده که بدن داره
اینجوری برون ریزی میکنه
حتما نیاز پاکسازی دارن
اگه فرد داره اضافه وزنی هستن
که معمولا این اتفاق توی اون افراد
بیشتر میفته حتما نیاز به
کاهشه وزنن چربی خونشون
باید کنتراشه خوراکی هایی که
مصرف میکنن خوراکی هایی باشه که
مواد زائده چربی کمتر داشتن
سرخ کردن یا اینجور چیزا کمتر استفاده کنن
حتما ورزش کنن
ورزش یکی از بهترین راه هاست
برای زیبا شدن پوست انسان
بخواده اینکه خون رسانیو به سطح پوست
بهتر میکنه مواد زائد
را از راه عرق دفت میکنه و کمک میکنه
که منافذ پوست اون پاکسازی
خیلی خوب را داشته باشن
خیلی بهشون کمک میکنه اما اگر حالا
مشکل قدیمیتر و مزمنتره
حتما از پاکسازی های تبه سنتی
استفاده کنن که نیاز داره به اون
حالا ویزیت شدن و اصلاح مزاج
مخصوص خودشون
درسته
تو ورزش کردن خیلی به سن و سال هم نگاه نکنن
و بعضی ها میگن که ما دیگه خیلی دیر شده
یا الان دیگه به این ورز رسیدیم
نه حتی تو سنین بالا
شهست سالم از این زن شروع کردم
به ورزش کردن بعدن توی حالا
آزمایش ها و اینا مشخص شده که سن بدنیشون
چقدر برگشته به عقب حتی شاید
ده پونزده سال اونو که ورزشو حرفهی تر
دنبال میکنن سن بدنیشون
کم شده قافل نشیم از ورزش
اما بریم سراغ
این بیشتهای بچه ها خیلی موزلیه
من خودم باش مواجه بودم
دکتور که مراجعه میکنم
این قضایی رو بدی این قضایی
افتادم اگه دکتور اصلا نمیخوره
که من این رژیم قضایی رو
بهش بدم تقریتش کنم
اصلا دکتور که مراجعه میکنم
ده هم بستست نمیخوره
چی کار باید بکرد خواهیم دکتور
دقیقا همیطوری
این بچه ها شروع به خوردنشون خیلی سخته
دقیقا هم تو سال
خیلی شایعیه
فکر کنم هدف چند برنامه
یه بار ما اینو داریم در مورد بچه های مختلف صحبت میکنیم
قد بچه ها واقعا مهمه
این که قدش خوبه خودش خیلی نشونه
خوبیه که دیر کرده روش نداره
قدشون خیلی مهمه
اما در مورد وزنشون
حالا چند تا چیز مهمه که باید رعایتش بکنیم
چند تا نکته داره
از نظر جسمی حتما آزمایش بدن برشون
اگه کمخونی داشته باشه
مشکل شربت اشتهاه نیست
مشکل این رفع کمخونی هست
حتما شربت آهن یا قرص آهن
بر اساس وزن سن بچه باید تجویز بشه
کمخونی
مساویس با بی اشتهایی
و این سیکل معیوب تکرار میشه
بچه بی اشتهاه هست کمتر میخوره
کمخونی یه تشرید میشه بی اشتهایی یه تشرید میشه
بعضی وقتو خواهیم که برزی از
مثلا انگله ها ممکنه که بی اشتهایی
بله حتما
بعد از کمخونی سراغ افونت ها میریم
افونت های مزمن حتی افونت ادراری
باعث بی اشتهایی کموزنی میشه
و مشکلات ایجاد میکنه
باید بررسی بشن
بچه هایی که طولانی مدت بی اشتهایی دارن
از ازر افونت ادرار افونت مدفوع
اینجور موارد باید بررسی بشن
و حتما چک بشن
پس یک خصوصیت این هست
دو همون چیزی که ما تو تب سنتی میگیم
سفرا بی اشتهایی میاره
بچه هایی که قلبه ی سفرا داشته باشه بی اشتهایی هست
تو بچه ها ما سفرا رو چطور کم میکنیم
یک طولید سفرا رو کم میکنیم
قضاهایی که سفرا زیاد میکنه
قضاهای چرب و شیرینن
مثل حلبا یه چیزی شبیه حلبا
اونا رو کمتر مصرف میکنیم
قضاهای گرم رو کمتر مصرف میکنه
از اون طرف چیزی که به بچه های پنج شیش ساله
میتونیم بدیم
جوشانده اونابه که خیلی هم بهشون کمک میکنه
چربت سکنجبینه
سوپ جوه
اینا میتونه کمک کنه سفرای خونشون کمتر بشه
حتی روبه اناره
که خیلی بچه ها توش مزده دوست دارن
یه روبه اناره ملز کمک میکنه به تحریک اشتهاشون
داروی مثلا اشتهازاو
و اینا رو شما تجویز
سلاح میدونید
بستگی داره
ببینین این مسائل رو وقتی رفت کنیم